さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:子龙 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
先の戦闘に受ける艦の損害　軽微
航行に支障はありません
戦死１７　負傷３４
くそ
森船務長も撃たれて　意識不明の重体です
助かる見込みはないのかね
残念ですが　奇跡でも起こらんかぎり
奇跡は起こるものでもありません
奇跡は起こすものです
地球との回線　つながりました
こちら　「ヤマト計画」本部　藤堂だ
「ヤマト」　聞こえるか
こちら　「ヤマト」
イスカンダルにて　コスモリバースシステムを受領
現在　地球に向けて　帰投中です
そうか　イスカンダルは幻ではなかったのだな
本当に 本当に　よくやってくれた
この１年近くの間
我々は待った　歯を食いしばり
「ヤマト」の帰還に希望をつないで待ったのだ
艦長は  沖田君はいないのか
艦長は遊星爆弾症候群を再発されて
容体が思わしくありません
そうか
真田君　雪は元気かね
森船務長は　戦闘で負傷　現在
どうした　「ヤマト」
聞こえているか 　「ヤマト」
まだ超空間リレーが不安定です
開発中のものなので　時間を下さい
でも　帰って来たんだな　俺たち
ああ　帰って来た
おいおい　太陽圏が近くなったからって気を緩めるなよ
でも　これで　地球で待ってる家族の安否も分かりますね
聞いた　例の幽霊が出るってうわさ
今度は防衛軍の制服だって
俺が見たのって結局　ユリーシャだったんだよな
残念でした
今度は　男性らしいよ
ちぇ　男かぁ
それがさ　この艦の制服じゃないらしいんだ
それじゃあ　ほかの艦ってこと
なんでほかの艦の幽霊が「ヤマト」に出るんだよ
ミステリーよね
だよな
そういえば　森船務長
知ってる　副長の発案で　あそこに入ってるんだろ
地球に戻り　しかるべき施設に入れられれば
いや　それでも助かる可能性は０.１％にも満たんじゃろう
でも でも　可能性はあるんですよね
じゃが　おそらく彼女の体はそれまでもたん
そこでじゃ
現状を維持するだけなら　方法はある
昏睡状態だったユリーシャの生命機能を維持したあのカプセルなら
可能だ
艦長　艦長
大丈夫ですか　うなされておりましたぞ
夢を見たよ　古代守の夢だった
そういえば　彼はキリシマでわしらと一緒でしたな
あんたが艦長で　わしが機関長
あいつは新来の砲雷長か
第二次火星沖海戦　あのときの話かね
わしらが勝った唯一の戦いでした
あれのおかげでなんとか　ガミラスの侵攻を後らせられましたからな
だが　失うものも大きかった
徳川君
はい
この艦はいい艦だ　そう思わんか
ああ　いい艦です
わしはこの艦を誇りに思う
わしのこの命の炎も　間もなく消えるだろう
だが　この艦は死なん
この魂は　若いヤツらに託したい
何を縁起でもない
わしはまだ死なんよ
この目で地球を見るまではな
では　行きますか
山崎は優秀だが　まだわしらの生きざまは 伝えきっておりません
そういえば　古代守も本当は「ヤマト」に
弟が立派に受け継いでいる
南部サン　南部サン
相原サン　ドウシタノデスカ
この前の地球との交信だよ
つらい真実ってやつ
父さんが死んで　家には年老いた母さん一人
地球はひどい状況だっていうじゃないですか
このままじゃ　いずれ母さんだって
確かに　地球は瀕死の状況だ
だが　泣き言を言っても地球は救えない
「ヤマト」は間に合う　手遅れなんかにしない
俺たちが間に合わせるんだ
なんか　艦長みたいですね
任せてくださいよ
この俺が舵を取ってるんですよ
予定よりも早く地球に
誰が舵を取ってるんだって
交代の時間だ
お待ちしておりました
副長は
コスモリバースの調整で　波動砲制御室に行かれました
そうか
島
古代
これ　お前にも
こいつは いよいよ年貢の納めどきか
嫌がる加藤を説得するのに苦労したよ
あいつは古風だからな
まあ　なんにして　もめでたいのはいいことさ
いいのかな
似合ってなかった
いや　俺たちだけ　こんなふうでさ
古代さんのこと
あいつ　無理して明るく振る舞ってやがる
ほんとは自分がどん底のくせに
いいじゃない　やろうよ
私たちが元気を分けてあげるの
真琴
この子だって きっと　そう言ってるよ
そうだな
だから　どれがいいか決めて
じゃあ　文金高島田で
却下
生まれてくるものもあれば 死んでいくものもある　か
誰ノオ話デスカ
さあな
しかし　イスカンダルからこっち
よう来るのう　お前は
ココガ落チ着クカラデショウ
そうか じゃあ　いつまでも　ここにおればええ
ハテナ
おればええんじゃよ
雪さん　今度　私　加藤さんと一緒になるんです
そしたらね　聞いてくださいよ
古代さんがね　「パーティーをしろ　するべきだ 」って
彼に言ったらしいんですよ
それで　本当は恥ずかしくてやりたくないのに
無理しちゃって
男って　ほんとかわいいですよね
雪さん
やった
待っててください  すぐ先生呼びますからね
先生　すぐ来てください
どこって　自動航法室に決まって
君はどう見る
再帰的で複雑な連結構造
まるで　脳のニューラルネットワークのようですね
このコスモリバースシステムは
いわば一個の生命体のようなものだ
ない話ではない
じゃあ　この波動パターンが地球再生に必要な記憶
問題は　その記憶が　一体誰のものなのかということだ
それは　我々「ヤマト」乗組員全員の記憶なんじゃないですか
それ以外は
果たしてそうだろうか
やはり　お前なのか
はい　こちら　波動砲制御室
なに　そんな　いきなりどならないでください
はい　副長ならいらっしゃいます
だから　森船務長がどうされたんですか　佐渡先生
はい
そんな
亡くなる直前　奇跡的に目を覚ましたらしい
最後に　お前の名前を呼んでいたそうだ
「あなたに会いたい」って
僕もだ 　僕も君に もう一度会いたかった
真田さん　お願いがあります
このことは　みんなに伏せておいてください
やっと地球に帰れるんだ
もう　これ以上　あいつらに悲しい知らせを聞かせたくない
今度は　俺たちの番か
おめでとう
原田君も
ありがとうございます
古代
「ヤマト」に配属になったときのこと 覚えてるか
俺はあのとき　お前にこう言った
「貴様の命令で部下が犬死にするようなことがあったら　許さない」ってな
だが　お前はこれまで立派にやってきた
誰よりも立派にだ それは俺が保証する
だから　森君も大丈夫だ
サブちゃん
なっ　なんだよ
加藤
彼女を幸せにしろよ
古代守
システムの中核が　あの古代君だっていうんですか
論理的に考えた末　導き出した答えだ
先生　艦内で　幽霊を目撃したって話があるの
ご存じですか
非科学的と笑われるかもしれませんが
私も見たんです　あれは確かに古代君でした
十分に発達した科学技術は魔法と見分けがつかない　か
おそらく　イスカンダルで息を引き取ったあと
なんらかの方法でその記憶だけは保存されていたのだろう
もうすぐ地球が間近に見えるらしいぞ
みんなで地球を見に行こうぜ
そして　その意識はコスモリバースシステムを起動させる核となった
今や　古代守がコスモリバースシステムそのもの
いや　「ヤマト」そのものなのだ
雪 君と初めて出会ったときのこと
覚えているかい
あのとき　僕は兄さんのことで頭に血が上っていて
出会いとしては　いいとは言えなかったね
それから「ヤマト」に一緒に乗ることになって
考え方の違いから　よくケンカもして
そうするうちに　僕に記憶をなくした話をしてくれたっけ
それでも前向きに生きてる君に
僕は自分でも気が付かないうちに
どんどん惹かれていったんだ
君がさらわれたとき
そして再び出会ったあのとき
僕は自分の本当の気持ちに気が付いた
君が好きだ
この世界の誰よりも君が
君のいない地球に
君のいない地球なんかに意味があるのか
意味が
進　俺がお前にしてやれるのは　これくらいだ
艦をお返しします　沖田さん
システムが勝手に作動している
そんな　どうして
分からないよ
出力　急速低下
まずい　このままでは
現状維持しろ　コスモリバースを停止させるな
ダメです 　こちらのアクセスを受け付けません
そんな　先生
なぜだ
なぜだ　古代
なぜ今動かしたんだ
これは
古代　君
雪
私　どうして
あのとき　撃たれて
それから
夢だよ
夢
それは夢だ
君は　悪い夢を見ていたんだ
古代君
各部点検　急がせろ
再起動準備だ
彼の意識でもある　起動パルスは
ほとんど量子の海に消失して
再起動できません
それじゃあ　「ヤマト」が戻っても
地球を救うことは　できない
古代　いや　「ヤマト」
これがお前の意思か
お前が望んだことだというのか
地球だ　地球が見えるぞ
佐渡先生
わしを　しばらく一人にしてはくれまいか
ありがとう
地球か
何もかも　皆懐かしい
コスモリバースシステム　再起動を確認
一体何が
分からない　ただ 奇跡というものが起きただけだ
守
さよなら　真田
さよなら　薫
あるんだな　こういうのは
おかえりなさい
ただいま
おかえり
よく帰って来たね
森君
森船務長の帰還を 一同　歓迎します
ありがとう
ただひとつ この星にある
在这星球上 只有一个
とても美しいものを探すとしたら
若要追寻这最美之物
目に見えるものではなくて
并非肉眼所能触及
誰の中にもある 愛と答えるでしょう
用任谁心中都有的爱来回答吧
争いや 哀しみが
即便争执与悲伤
汚れなき青さを曇らせても
让无垢的蓝天蒙上阴影
重なり合う 温もりが
重叠交织的温暖
世界を照らす光になる
将成为照亮世界的光辉
果てしない宇宙(そら)へ何を願えば
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
すべて許しあって笑えるだろう
才能放开一切 释然而笑呢
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
どんな明日が来ても 歩けるはず
无论迎来的明天如何都能坚持下去
特別なことは何一つなくて
看似平淡无奇
大切なものを想う力だけが
可只有思念挚爱之物的力量
限りある時を絆で繋いで
将有限的时间紧紧相连
奇跡という軌跡を作っていくんだろう
定能划出一道名为奇迹的轨迹
果てしない宇宙へ何を願えば
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
すべて許しあって 笑えるだろう
才能放开一切 释然而笑呢
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
どんな明日が来ても 歩けるはず
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 君と共に
无论迎来的明天如何都与你携手相伴
Forever